# OER4
OER4


OER 4
 Δημιουργός/οί: Μ.ΞΕΣΤΕΡΝΟΥ
Χρονολογία: 2021
Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER  
https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=716197

<iframe src="https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php?action=h5p_embed&id=716197" width="800" height="600" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe><script src="https://content.e-me.edu.gr/wp-content/plugins/h5p/h5p-php-library/js/h5p-resizer.js" charset="UTF-8"></script>

Github
https://github.com/mxest/OER4 

Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER:  Δραστηριότητα 
Γνωστικό/ά Αντικείμενο/α: ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΑ ΚΑΙ ΓΛΩΣΣΑ, ΙΣΤΟΡΙΑ
Βαθμίδα Εκπαίδευσης: ΔΕΥΤΕΡΟΒΑΘΜΙΑ
Όνομα/Τίτλος OER: ΕΡΓΑΣΙΑ «ΠΟΛΕΜΟΣ ΣΤΗΝ ΤΕΧΝΗ» 
Λέξεις κλειδιά:  ΛΟΓΟΤΕΧΝΙΑ, ΓΛΩΣΣΑ, Α ΠΑΓΚΟΣΜΙΟΣ ΠΟΛΕΜΟΣ
Σύντομη περιγραφή: 
Το συγκεκριμένο OER περιλαμβάνεται ως ψηφιακό εργαλείο που συνοδεύει τα πρότυπο σενάρια διδασκαλίας της ελληνικής γλώσσας, αρχαίας και νέας ελληνικής γραμματείας, Ιστορίας, τα οποία αξιοποιήθηκαν για την επιμόρφωση 9500 φιλόλογων κατά την ταχύρρυθμη επιμόρφωση εκπαιδευτικών στην εξ αποστάσεως εκπαίδευση Τ4Ε. Βρίσκονται αναρτημένα στο εκπαιδευτικό περιβάλλον mooc.edu.gr του υπουργείου Παιδείας. Επίσης, αναρτήθηκε στο περιβάλλον github.

Τύπος-Κατάταξη OER: Τύπος OER 	 Αριθμός OERs ανά Τύπο 	 
 Οπτικοποιήσεις/Μοντέλα-Προσομοιώσεις
(Δυναμικές ή/και Αλληλεπιδραστικές)       Χ
	 
Προβληματική της επιλογής του συγκεκριμένου τύπου OER και της αντίστοιχης τεχνολογίας:
Το συγκεκριμένο ψηφιακό αντικείμενο υπηρετεί την οπτικοποίηση. Αξιοποιήθηκε το λογισμικό άσκησης «Image Juxtaposition» που προσφέρει τη δυνατότητα αντιπαραβολής δύο έργων τέχνης διαφορετικής εποχής: μια εγκατάσταση  τέχνης με τίτλο «Χαμένοι στρατιώτες» και μία βρετανική αφίσα για τον ερυθρό Σταυρό, της εποχής του πολέμου (1915). Με δυναμικό τρόπο επιτρέπεται η εναλλαγή ολόκληρης ή μέρους της εικόνας ώστε να μελετηθούν οι λεπτομέρειες τους και να αντιπαρατεθούν τα δυο έργα ως προς τα μηνύματα τους.  Αυτό το OER  μπορεί να ενσωματωθεί εύκολα στις δυο σχολικές πλατφόρμες eclass ή e-me συνοδεύοντας μια δραστηριότητα δημιουργικής γραφής για τις συνέπειες του πολέμου στην ανθρώπινη ζωή. 
Αξιοποίηση στην Εκπαίδευση:
Ο συγκεκριμένος πόρος έχει αξιοποιηθεί ως εργασία για δημιουργικό αναστοχασμό που έπεται της ανάγνωσης και προσπέλασης του λογοτεχνικού κειμένου. Συνοδεύεται από την εξής δραστηριότητα ομαδοσυνεργατικής εργασίας: Με βάση τα 2 καλλιτεχνικά έργα για τον α’ Παγκόσμιο Πόλεμο, εκφράστε την άποψη σας για τη θέση του πολέμου στην τέχνη. 
Προτιμήθηκε παιδαγωγικά η δυναμική προβολή των δύο εικόνων σε αντιπαραβολή  σε σχέση με την απλή επίδειξη ώστε να επιτευχθεί η αυτενεργός λειτουργία των μαθητών. 
Υπηρετούνται αρχές της διαφοροποιημένης μάθησης,  ανακαλυπτικής γνώσης, συγκριτικής διερεύνησης, διακαλλιτεχνικής προσέγγισης κ.α.
Ο παρόν πόρος δηλώνεται υπεύθυνα ότι είναι OER: Χ
